Did you happen to have seen
Apakah Anda kebetulan telah melihat
who hurt Picha?
Siapa yang melukai gambar tersebut?
Bua
Berbicara
Chat was there when it happened?
Apakah ada obrolan saat kejadian itu terjadi?
The one who told Dad about this secret
Orang yang memberi tahu Ayah tentang rahasia ini
must have been one of the three of us.
pasti salah satu dari kita bertiga.
I destroyed all the evidence for you.
Aku telah menghancurkan semua bukti untukmu.
your life is now in my hands.
Hidupmu sekarang ada di tanganku.
It is expected that the manufacturer will triple its orchid orders, Dad.
Diharapkan produsen akan melipatgandakan pesanan anggreknya, Ayah.
You have such a sharp vision
Kamu memiliki penglihatan yang tajam
for steering the company in this direction.
untuk mengarahkan perusahaan ke arah ini.
Then we might have to expand our farm.
Kalau begitu, kami mungkin harus memperluas lahan pertanian kami.
I thought about that.
Saya memikirkan tentang itu.
It’s in the next file.
Ada di berkas berikutnya.
You can have a read.
Anda dapat membacanya.
And…
Dan…
May I present this at the meeting?
Bolehkah saya menyampaikannya pada pertemuan tersebut?
Yes.
Ya.
You’ve become much better.
Kamu sudah menjadi jauh lebih baik.
You learn to plan for the long run.
Anda belajar merencanakan jangka panjang.
Look at Bua as an example.
Lihatlah Bua sebagai contoh.
You guys will have to be like her one day.
Kalian harus menjadi seperti dia suatu hari nanti.
Because one day,
Karena suatu hari,
everything I have will become yours.
semua yang kumiliki akan menjadi milikmu.
If we’re only going to talk about business,
Jika kita hanya akan berbicara tentang bisnis,
then this shouldn’t be called a family dinner.
maka ini tidak bisa disebut makan malam keluarga.
It should be called a meeting.
Seharusnya itu disebut rapat.
Business and family
Bisnis dan keluarga
are the same thing.
adalah hal yang sama.
That’s true.
Itu benar.
I forgot.
Saya lupa.
That’s what our family always does.
Itulah yang selalu dilakukan keluarga kami.
We never care about feelings.
Kami tidak pernah peduli dengan perasaan.
We only care about benefits.
Kami hanya peduli pada manfaatnya.
Chompoo.
Chompoo.
We don’t get to be all together like this very often.
Kita tidak bisa sering berkumpul seperti ini.
I’m begging you, just for today.
Aku mohon padamu, hanya untuk hari ini.
Don’t stir any drama.
Jangan membuat drama apa pun.
Drama?
Drama?
Who was the one
Siapakah orangnya?
that made me not want to come home?
yang membuatku tidak ingin pulang?
If you want to cut ties with me over Nathat
Jika kamu ingin memutuskan hubungan denganku karena Nathat
then so be it.
kalau begitu, biarlah demikian.
But you can’t cut ties with this family.
Tetapi Anda tidak dapat memutuskan hubungan dengan keluarga ini.
I’m so sorry.
Saya turut berduka cita.
Fine.
Bagus.
If everyone’s going to act like nothing’s happened
Jika semua orang bertindak seolah tidak terjadi apa-apa
and want me to back down,
dan ingin aku mundur,
then I’ll back down.
kalau begitu aku akan mundur.
But don’t force me
Tapi jangan memaksaku
to feel or not to feel a certain way.
untuk merasakan atau tidak merasakan suatu cara tertentu.
If everyone’s going to be this fake,
Jika semua orang akan menjadi palsu seperti ini,
then go ahead!
kalau begitu, lanjutkan saja!
But don’t count me in.
Namun, jangan masukkan saya di dalamnya.
Chom!
Ayo!
What?
Apa?
You can’t accept the truth when I say it?
Anda tidak dapat menerima kebenaran saat saya mengatakannya?
Chompoo.
Chompoo.
Get back to your seat.
Kembali ke tempat duduk Anda.
I’ve never expected you guys to be good parents.
Aku tidak pernah berharap kalian menjadi orang tua yang baik.
But at least,
Tapi setidaknya,
can you pretend to love your children?
dapatkah kamu berpura-pura mencintai anak-anakmu?
You missed, Dad.
Kau gagal, Ayah.
Enough!
Cukup!
I’ve never thought a man could turn you so insane
Aku tidak pernah menyangka seorang pria bisa membuatmu begitu gila
that you can’t tell what’s right or wrong.
bahwa Anda tidak dapat membedakan mana yang benar dan mana yang salah.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Do you know what’s right or wrong?
Tahukah Anda mana yang benar dan salah?
(Reacting with emotions )
(Bereaksi dengan emosi)
(can be more powerful than you think.)
(bisa lebih hebat dari yang Anda kira.)
You shouldn’t lecture me on that.
Anda tidak seharusnya menguliahi saya tentang hal itu.
You’re not so good at holding yourself back either.
Kamu juga tidak pandai menahan diri.
(It can turn a situation)
(Itu dapat mengubah suatu situasi)
(from good)
(dari baik)
(to bad.)
(sangat buruk.)
(Or even ruin a person’s life.)
(Atau bahkan menghancurkan kehidupan seseorang.)
An engineer at a flower farm was killed in an accident. - It’s not an accident!
Seorang insinyur di sebuah perkebunan bunga tewas dalam suatu kecelakaan. - Itu bukan kecelakaan!
Your dad
Ayahmu
killed him.
membunuhnya.
I gave Mom some sleeping pills.
Aku memberi Ibu beberapa pil tidur.
She’ll probably wake up tomorrow around noon.
Dia mungkin akan bangun besok sekitar tengah hari.
You and the other sisters already knew, right?
Kamu dan saudari lainnya sudah tahu, kan?
Knew what?
Tahu apa?
You know what I’m talking about.
Anda tahu apa yang saya bicarakan.
So what is it?
Jadi apa itu?
Tell me what you’re talking about
Katakan padaku apa yang sedang kamu bicarakan
so I can tell you
jadi aku bisa memberitahumu
whether I knew about it or not.
entah saya mengetahuinya atau tidak.
The way Chom said it that day,
Cara Chom mengatakannya pada hari itu,
you guys must have known, right?
kalian pasti sudah tahu, kan?
Does that mean,
Apakah itu berarti,
you already knew?
kamu sudah tahu?
Then you should tell me what you know first.
Kalau begitu, ceritakan dulu apa yang Anda ketahui.
It’s not important how much I know.
Tidak penting seberapa banyak yang saya ketahui.
What’s important is whether Dad is aware of it.
Yang penting adalah apakah Ayah menyadarinya.
What does this have to do with Dad?
Apa hubungannya ini dengan Ayah?
Then tell me whether Dad knows!
Kalau begitu beritahu aku apakah Ayah tahu!
Dad knows about Mom, right?
Ayah tahu tentang Ibu, kan?
Chat, if you don’t tell me what you know,
Ngobrol, kalau kamu tidak memberi tahuku apa yang kamu ketahui,
I won’t tell you.
Aku tidak akan memberitahumu.
(This is the reason why)
(Inilah alasannya)
(you should think carefully before saying it.)
(Anda harus berpikir matang-matang sebelum mengatakannya.)
You don’t understand.
Kamu tidak mengerti.
Our family’s going to have nothing left.
Keluarga kita tidak akan punya apa-apa lagi.
(To ensure that)
(Untuk memastikan bahwa)
(every word said)
(setiap kata yang diucapkan)
(can actually kill someone alive.)
(bahkan dapat membunuh seseorang hidup-hidup.)
That day, Chatfah already told me everything
Hari itu, Chatfah sudah menceritakan semuanya padaku
but I didn’t understand.
tapi saya tidak mengerti.
Had I figured it out earlier,
Jika aku sudah mengetahuinya lebih awal,
things wouldn’t have turned out like this.
Segala sesuatunya tidak akan menjadi seperti ini.
Dad, Mom, and Uncle Kajorn wouldn’t have died.
Ayah, Ibu, dan Paman Kajorn tidak akan meninggal.
Chatfah wouldn’t have disappeared.
Chatfah tidak akan menghilang.
Bua wouldn’t have become this way.
Bua tidak akan menjadi seperti ini.
Do you think your older sister
Apakah menurutmu kakak perempuanmu?
is the one who made your younger sister disappear?
siapakah orang yang membuat adik perempuanmu menghilang?
I don’t want to think that way
Aku tidak ingin berpikir seperti itu
but I can’t find any other reasons.
tetapi saya tidak dapat menemukan alasan lainnya.
Don’t think about anything anymore.
Jangan pikirkan apa pun lagi.
You should rest.
Kamu harus istirahat.
Tomorrow morning,
Besok pagi,
police will come here to interview you.
Polisi akan datang ke sini untuk mewawancarai Anda.
How can one live
Bagaimana seseorang bisa hidup?
when there’s no one else you can trust?
ketika tidak ada orang lain yang dapat Anda percaya?
Just trust in yourself.
Percayalah pada dirimu sendiri.
The only one
Satu satunya
who will never betray us
yang tidak akan pernah mengkhianati kita
is ourselves.
adalah diri kita sendiri.
You still have me.
Kamu masih memilikiku.
So you’re not alone.
Jadi Anda tidak sendirian.
Tell me.
Beri tahu saya.
Who actually are you?
Siapakah sebenarnya Anda?
The engineer
Insinyur
who died at your farm
yang meninggal di peternakanmu
was my father.
adalah ayahku.
He wasn’t just an employee.
Dia bukan hanya seorang karyawan.
But he’s also my Mom’s lover.
Tapi dia juga kekasih ibuku.
Are you here to take revenge on us?
Apakah kamu di sini untuk membalas dendam pada kami?
I don’t want revenge.
Saya tidak ingin balas dendam.
I want to know the truth.
Saya ingin tahu kebenarannya.
Whether it’s actually
Apakah itu sebenarnya
like what Chatfah suspected.
seperti apa yang diduga Chatfah.
Chatfah suspected that
Chatfah menduga bahwa
your father’s death
kematian ayahmu
was because of my dad?
karena ayahku?
Try and admit the truth for once.
Cobalah untuk mengakui kebenarannya sekali saja.
Deep down inside,
Jauh di dalam hati,
you also believe so.
Anda juga percaya demikian.
I admit that my dad might not be the best person.
Saya akui ayah saya mungkin bukan orang terbaik.
But he’s not so horrible as to kill a man.
Namun dia tidak begitu mengerikan hingga bisa membunuh seseorang.
Are you sure
Apa kamu yakin
that you know your dad well?
bahwa kamu mengenal ayahmu dengan baik?
But
Tetapi
the investigation concluded that
penyelidikan menyimpulkan bahwa
it was an accident.
Itu adalah sebuah kecelakaan.
Was it an accident
Apakah itu sebuah kecelakaan?
or was it a setup
atau itu jebakan
to make it seem like an accident?
agar terlihat seperti kecelakaan?
I want you to fix
Aku ingin kamu memperbaikinya
the chemical treatment system
sistem pengolahan kimia
which has always been an issue for our farm.
yang selalu menjadi masalah bagi pertanian kami.
You have to go into the chemical storage room
Anda harus masuk ke ruang penyimpanan bahan kimia
at the back of the farm.
di belakang pertanian.
But that room has been locked away long ago.
Namun ruangan itu telah terkunci sejak lama.
Ever since someone died there.
Sejak seseorang meninggal di sana.
He’s the one who laid out the system from the start.
Dialah yang merancang sistemnya dari awal.
So he should know it better than anyone.
Jadi, dia seharusnya lebih mengetahuinya daripada orang lain.
After that incident,
Setelah kejadian itu,
I’ve already taken the responsibility
Aku sudah mengambil tanggung jawabnya
Then this time,
Lalu kali ini,
you must fix it properly.
Anda harus memperbaikinya dengan benar.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
It’s a great loss for our company
Ini adalah kerugian besar bagi perusahaan kami
since Mr. Chatchai is an important engineer for us.
karena Tuan Chatchai adalah insinyur penting bagi kami.
And is it true that he’s the cause
Dan apakah benar dia penyebabnya?
for the chemical spill
untuk tumpahan bahan kimia
that the company is being criticized for?
bahwa perusahaan tersebut dikritik?
Where did you get that news?
Dari mana Anda mendapatkan berita itu?
Is the source reliable?
Apakah sumbernya dapat dipercaya?
A dead man can’t speak for himself.
Orang yang sudah mati tidak dapat berbicara untuk dirinya sendiri.
Before you accuse him that way,
Sebelum Anda menuduhnya seperti itu,
have you thought about his family
apakah kamu sudah memikirkan keluarganya?
and how they would feel?
dan bagaimana perasaan mereka?
You intentionally took him in again
Kamu sengaja membawanya masuk lagi
to kill him.
untuk membunuhnya.
Why should I kill him?
Mengapa saya harus membunuhnya?
What crime did he commit?
Kejahatan apa yang dilakukannya?
Hmm?
Hmm?
You tell me.
Kau beritahu aku.
What did he do
Apa yang dia lakukan
that I had to kill him?
bahwa aku harus membunuhnya?
Don’t cry so much.
Jangan menangis terlalu banyak.
People would get the wrong idea
Orang-orang akan salah paham
that the dead man
bahwa orang yang sudah meninggal itu
was your husband
adalah suamimu
and not an employee.
dan bukan seorang karyawan.
Mom.
Mama.
Remember.
Ingat.
Never trust anyone,
Jangan pernah percaya pada siapa pun,
except yourself.
kecuali dirimu sendiri.
especially
khususnya
the people in this house.
orang-orang di rumah ini.
Got it?
Mengerti?
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
You knew everything, right?
Kamu tahu segalanya, kan?
We’ve been married for a long time.
Kami sudah menikah lama.
Do you think I wouldn’t know
Apakah kamu pikir aku tidak akan tahu?
what kind of person you are?
Kamu orang seperti apa?
We have been married for a long time.
Kami sudah menikah lama.
Of course, you would know
Tentu saja kamu akan tahu
what kind of person I am.
orang macam apa aku ini.
But you still don’t know me well enough.
Tapi kamu masih belum cukup mengenalku.
Mom!
Mama!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
That watch.
Jam tangan itu.
Keep it.
Simpan saja.
Don’t give it to anyone.
Jangan berikan pada siapa pun.
I’m sorry.
Saya minta maaf.
No!
TIDAK!
Mom!
Mama!
My family is like
Keluargaku seperti
it’s been cursed.
Itu sudah dikutuk.
Are there any other families
Apakah ada keluarga lain?
that siblings, father, and mother
bahwa saudara kandung, ayah, dan ibu
kill one another like this?
saling membunuh seperti ini?
I used to think
Dulu aku pernah berpikir
that I was so damn lucky
bahwa aku sangat beruntung
to be born into a rich family.
terlahir dalam keluarga kaya.
A famous one.
Yang terkenal.
Everyone wants to have my last name.
Semua orang ingin memiliki nama belakangku.
But does it have to come with this much loss?
Namun apakah harus disertai kerugian sebesar ini?
There’s nothing worse
Tidak ada yang lebih buruk
than being hurt
daripada terluka
by someone who’s supposed to love you.
oleh seseorang yang seharusnya mencintaimu.
Do you know
Apakah kamu tahu?
what riles me up the most?
apa yang paling membuat saya kesal?
It’s me.
Ini aku.
I’m so selfish.
Aku sangat egois.
Only focusing on myself.
Hanya fokus pada diriku sendiri.
Only thinking about myself.
Hanya memikirkan diriku sendiri.
And ignored those little cracks.
Dan mengabaikan retakan kecil itu.
And today…
Dan hari ini…
Everything has broken down.
Semuanya telah hancur.
I freaking failed at everything.
Saya benar-benar gagal dalam segalanya.
As a leader of the family.
Sebagai pemimpin keluarga.
As an older sister.
Sebagai kakak perempuan.
As a daughter.
Sebagai seorang anak perempuan.
I freaking suck.
Aku benar-benar payah.
My dad often says that
Ayahku sering mengatakan bahwa
what will always haunt you
apa yang akan selalu menghantuimu
is not the mistakes you did
bukan kesalahan yang kamu buat
but the results of the actions
tapi hasil dari tindakannya
that impacts you and the others.
yang memengaruhi Anda dan orang lain.
Stop blaming yourself.
Berhenti menyalahkan diri sendiri.
You can’t fix it anyway.
Anda tidak dapat memperbaikinya.
Everything happened
Semuanya terjadi
even before you could do anything.
bahkan sebelum Anda dapat melakukan apa pun.
My mom had been
Ibuku sudah
having an affair with your dad for a long time, right?
berselingkuh dengan ayahmu dalam waktu yang lama, kan?
The reason why my mom often went to America
Alasan mengapa ibuku sering pergi ke Amerika
was to meet your dad, right?
adalah untuk bertemu ayahmu, kan?
And you…
Dan kamu…
met Chat there.
bertemu Chat di sana.
Yes.
Ya.
That’s funny.
Itu lucu.
The parents had an affair
Orangtuanya berselingkuh
while the kids fell in love with each other.
sementara anak-anak saling jatuh cinta.
Life’s just funny like that.
Hidup memang lucu seperti itu.
So you don’t have to stress over it.
Jadi Anda tidak perlu stres memikirkannya.
You can dwell in sadness
Kamu bisa tinggal dalam kesedihan
but don’t take too long.
tapi jangan terlalu lama.
Because you deserve to be happy.
Karena kamu berhak untuk bahagia.
Me?
Aku?
This me?
Ini aku?
The one who ruined this family?
Orang yang menghancurkan keluarga ini?
I deserve to be happy?
Apakah saya layak untuk bahagia?
I don’t even know
aku bahkan tidak tahu
if I deserve to continue living.
jika aku layak untuk terus hidup.
No one gets to dictate your life
Tidak ada seorang pun yang bisa mengatur hidupmu
except you.
kecuali kamu.
If you think
Jika Anda berpikir
everything you’ve done was a mistake
semua yang telah kamu lakukan adalah sebuah kesalahan
then fix it and get it right.
lalu perbaiki dan lakukan dengan benar.
End the curse of your family.
Akhiri kutukan keluargamu.
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
You have me right here.
Kau punya aku di sini.
I’ll help you find out the whole truth.
Saya akan membantu Anda menemukan seluruh kebenaran.
Aunty Chom.
Bibi Chom.
Aunty Chom, where are you?
Bibi Chom, kamu di mana?
Aunty Chom?
Bibi Chom?
Mr. Chain.
Tuan Rantai.
I’m sorry I let myself in.
Maaf, aku membiarkan diriku masuk.
I happened to drive by a famous porridge place
Saya kebetulan melewati tempat bubur yang terkenal
so I got a take-out for you.
Jadi, aku punya makanan untuk kamu bawa pulang.
Porridge?
Bubur?
I figured you live alone, so I was worried.
Aku pikir kamu tinggal sendiri, jadi aku khawatir.
The police have increased the manpower
Polisi telah menambah jumlah personel
but it’s still not enough.
tetapi itu masih belum cukup.
Oh, I forgot you have a maid.
Oh, aku lupa kamu punya pembantu.
You must have already eaten.
Anda pasti sudah makan.
Then, it’s fine.
Kalau begitu, baiklah.
I can take this home.
Saya bisa membawa ini pulang.
It’s okay.
Tidak apa-apa.
Aunty Chom has been missing since the afternoon.
Bibi Chom telah hilang sejak sore.
She must have gone out for groceries and hasn’t returned.
Dia pasti pergi keluar untuk membeli bahan makanan dan belum kembali.
I was getting hungry.
Saya mulai lapar.
Here you go.
Ini dia.
Thank you.
Terima kasih.
If it weren’t because of you,
Jika bukan karena kamu,
I would have to cook some instant noodles.
Saya harus memasak mie instan.
It’s totally alright.
Tidak apa-apa.
Then shall we…
Kalau begitu, haruskah kita…
exchange numbers?
bertukar nomor?
Just in case there’s anything,
Untuk berjaga-jaga jika ada sesuatu,
you can just contact me directly.
Anda dapat menghubungi saya secara langsung.
Yes?
Ya?
PARN.
PARN.
I’ve just scolded Khem on this.
Saya baru saja memarahi Khem tentang ini.
Did I become one just like him?
Apakah saya menjadi seperti dia?
[I’m sorry I couldn’t tell you in person.]
[Maaf, saya tidak bisa memberi tahu Anda secara langsung.]
[I am quitting]
[Saya berhenti]
[because I can no longer work in a house]
[karena saya tidak bisa lagi bekerja di rumah]
[that is filled with the death of my beloved boss.]
[yang dipenuhi dengan kematian bosku tercinta.]
[I hope you understand.]
[Saya harap Anda mengerti.]
[Take care, Miss Parn.]
[Hati-hati, Nona Parn.]
She quit?
Dia berhenti?
Without any words?
Tanpa kata-kata?
(That’s all that was written in the letter.)
(Hanya itu yang tertulis dalam surat itu.)
Yeah, Aunty Chom is probably sad.
Ya, Bibi Chom mungkin sedih.
Just let her go.
Biarkan saja dia pergi.
I’ll get you a new maid and caregiver.
Aku akan mencarikanmu pembantu dan pengasuh baru.
Are you okay with living alone?
Apakah kamu baik-baik saja tinggal sendiri?
Do you want me to come over?
Kamu mau aku datang?
(It’s alright, I’m fine alone.)
(Tidak apa-apa, aku baik-baik saja sendiri.)
Okay.
Oke.
Then I’ll get back to work.
Lalu saya akan kembali bekerja.
Let go of me!
Lepaskan aku!
Why are you capturing me?!
Mengapa kau menangkapku?!
Damn you people!
Sialan kalian semua!
Damn you!
Sialan kau!
Let go!
Melepaskan!
Who are you guys?!
Siapakah kalian?!
Damn you!
Sialan kau!
Hey!
Hai!
Who are you guys?
Siapa kalian?
Why are you capturing me?!
Mengapa kau menangkapku?!
You don’t have to know.
Anda tidak perlu tahu.
Just know that you’re fired.
Ketahuilah bahwa Anda dipecat.
Get lost and never come back.
Tersesat dan jangan pernah kembali.
Not unless you want to die.
Kecuali jika Anda ingin mati.
It’s taken care of.
Sudah diurus.
Would that be enough?
Apakah itu cukup?
What if she comes back?
Bagaimana jika dia kembali?
No matter how much of a psycho she is,
Tidak peduli seberapa psikopatnya dia,
I think she probably still fears death.
Saya pikir dia mungkin masih takut mati.
She has also worked for my family for a long time.
Dia juga sudah lama bekerja di keluargaku .
I don’t want to go further even if I could.
Aku tidak ingin melangkah lebih jauh sekalipun aku bisa.
This is the best solution.
Ini adalah solusi terbaik.
If you have anything for me to help
Jika Anda memiliki sesuatu untuk saya bantu
then just let me know.
kalau begitu, beri tahu saja aku.
Yeah.
Ya.
Ouch!
Aduh!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
It’s nothing big.
Itu bukan sesuatu yang besar.
I’m alright.
Aku baik-baik saja.
Are you thinking about Bua?
Apakah kamu memikirkan Bua?
Yeah.
Ya.
I have been thinking about that all night, too.
Saya juga memikirkan hal itu sepanjang malam.
I couldn’t sleep.
Saya tidak bisa tidur.
I’m sorry
saya minta maaf
I haven’t been here to take care of you
Aku tidak ada di sini untuk menjagamu
and had to make Captain do it instead.
dan harus membuat Kapten melakukannya sebagai gantinya.
I told him everything.
Aku menceritakan semuanya padanya.
How much is ‘everything’?
Berapa harga 'semuanya'?
Don’t worry.
Jangan khawatir.
I didn’t mention anything about you.
Aku tidak menyebutkan apa pun tentangmu.
I just told him about our family
Aku baru saja bercerita padanya tentang keluarga kita
and about Dad and Mom.
dan tentang Ayah dan Ibu.
But there’s one thing
Tapi ada satu hal
that I’ve never asked you.
yang belum pernah aku tanyakan padamu.
What is it?
Apa itu?
Were you the one who told Dad
Apakah kamu yang memberi tahu Ayah?
who Mom’s affair partner was?
siapa pasangan selingkuhan ibu?
I didn’t tell him.
Aku tidak memberitahunya.
I had no intention of doing that either.
Saya pun tidak berniat melakukan hal itu.
I didn’t tell him either.
Aku pun tidak memberitahunya.
But I believe you.
Tapi aku percaya padamu.
There’s no reason for you to do that.
Tidak ada alasan bagi Anda untuk melakukan hal itu.
Then there’s only one suspect left.
Kalau begitu, hanya tersisa satu tersangka.
Do you mean Bua?
Maksudmu Bua?
I don’t know.
Aku tidak tahu.
Bua!
Berbicara!
For the case of Dad and Mom,
Untuk kasus Ayah dan Ibu,
I’m not sure about the motivation.
Saya tidak yakin tentang motivasinya.
But for the cases of Chatfah and Uncle Kajorn,
Namun untuk kasus Chatfah dan Paman Kajorn,
we both know the reason.
kita berdua tahu alasannya.
Excuse me.
Permisi.
A flower delivery for Miss Pudpichaya.
Pengiriman bunga untuk Nona Pudpichaya.
Did you tell anyone you were hospitalized?
Apakah Anda memberi tahu seseorang bahwa Anda dirawat di rumah sakit?
I didn’t tell anyone.
Aku tidak menceritakannya kepada siapa pun.
IF YOUR SIBLINGS CAN’T BE TRUSTED, WHY DON’T YOU HAVE THEM ALL DEAD? SO YOU CAN BE THE ONE AND ONLY FAVORITE CHILD.
JIKA SAUDARA-SAUDARAMU TAK BISA DIPERCAYA, MENGAPA TIDAK KAU MATI SAJA MEREKA SEMUA? AGAR KAU BISA MENJADI SATU-SATUNYA ANAK KECIL.
Does it hurt?
Apakah itu menyakitkan?
Miss Nurse,
Nona Perawat,
who was the one who sent this flower?
siapakah yang mengirim bunga ini?
Hello.
Halo.
I’m the sister of the one who received the flower.
Saya saudara perempuan dari orang yang menerima bunga itu.
I made a call.
Saya menelepon.
I’m truly sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
The client said
Klien mengatakan
she was pulling a prank on her friend.
dia sedang mengerjai temannya.
I didn’t know it was an actual threat.
Saya tidak tahu itu ancaman sesungguhnya.
Do you have the information about the sender?
Apakah Anda memiliki informasi tentang pengirimnya?
What’s the name?
Apa namanya?
She didn’t tell us her name.
Dia tidak memberitahu kami namanya.
I only know she’s a woman.
Saya hanya tahu, dia seorang wanita.
A woman?
Seorang wanita?
Yes.
Ya.
Would you like to check the CCTV?
Apakah Anda ingin memeriksa CCTV?
Just a moment.
Tunggu sebentar.
Excuse me.
Permisi.
Is this the one?
Apakah ini yang dimaksud?
May I?
Bolehkah saya?
Probably yes.
Mungkin ya.
Are you sure it’s really her?
Kamu yakin itu benar-benar dia?
I meant this person.
Maksud saya orang ini.
Here’s the video from the CCTV.
Berikut video dari CCTV.
About…
Tentang…
About last night.
Tentang tadi malam.
I…
SAYA…
You what?
Kamu apa?
I think
Menurut saya
we were both drunk
kami berdua mabuk
so can you
kamu juga bisa
pretend nothing happened?
berpura-pura tidak terjadi apa-apa?
The thing is…
Masalahnya adalah…
Last night I…
Tadi malam saya…
I got carried away because
Aku terbawa suasana karena
I couldn’t think straight
Aku tidak bisa berpikir jernih
because of the things about my family.
karena hal-hal tentang keluargaku.
You couldn’t think straight?
Anda tidak bisa berpikir jernih?
So you ended up sleeping with me?
Jadi kau akhirnya tidur denganku?
If I had been in my right mind,
Jika aku waras,
I wouldn’t have taken my sister’s man.
Aku tidak akan mengambil laki-laki milik saudara perempuanku.
Fine.
Bagus.
I will pretend nothing happened,
Aku akan berpura-pura tidak terjadi apa-apa,
as you wish.
mau mu.
But…
Tetapi…
I still want us to work together
Aku masih ingin kita bekerja sama
to find out the truth.
untuk mengetahui kebenarannya.
So,
Jadi,
if anything’s unimportant,
jika ada yang tidak penting,
just forget about it.
lupakan saja.
Deal.
Kesepakatan.
I have something to ask you.
Saya punya sesuatu untuk ditanyakan kepada Anda.
Why did Chat give you that watch?
Mengapa Chat memberimu jam tangan itu?
As I told you.
Seperti yang saya katakan.
Your mom told her
Ibumu memberitahunya
not to let the older sisters know.
agar tidak diketahui oleh kakak perempuannya.
You should ask yourself
Kamu harus bertanya pada dirimu sendiri
why your mom would’ve said that.
mengapa ibumu mengatakan hal itu.
I tried to think, but nothing came to mind.
Aku mencoba berpikir, tetapi tak satu pun terlintas di pikiranku.
That watch must have more significance
Jam tangan itu pasti punya arti yang lebih penting
than its monetary value.
daripada nilai moneternya.
Of course.
Tentu saja.
Because even your uncle wanted it.
Karena pamanmu pun menginginkannya.
Do you mean Uncle Kajorn?
Maksud Anda Paman Kajorn?
The reason why I ran into you that night
Alasan mengapa aku bertemu denganmu malam itu
was because of this.
adalah karena ini.
How did you get it?
Bagaimana Anda mendapatkannya?
I was there that day.
Saya ada di sana hari itu.
The day Mom shot Dad.
Hari ketika Ibu menembak Ayah.
I don’t know who to rely on.
Saya tidak tahu harus bergantung pada siapa.
The only person I could trust is you.
Satu-satunya orang yang dapat aku percaya adalah kamu.
What about your older sisters?
Bagaimana dengan kakak perempuanmu?
Can’t you tell them?
Tidak bisakah kau memberi tahu mereka?
No one can be trusted.
Tidak ada seorang pun yang dapat dipercaya.
Maybe they’re the ones who told Dad the truth.
Mungkin merekalah yang mengatakan yang sebenarnya pada Ayah.
I’m just curious.
Saya hanya penasaran.
Why did Mom ask me to keep it?
Mengapa Ibu memintaku menyimpannya?
Ever since it went missing,
Sejak itu hilang,
Uncle Kajorn has been looking for it.
Paman Kajorn telah mencarinya.
Uncle Kajorn?
Paman Kajorn?
Mr. Asok’s younger brother?
Adiknya Tuan Asok?
Yes.
Ya.
She asked the maid to turn the house over
Dia meminta pembantunya untuk membalikkan rumah itu
to find this watch.
untuk menemukan jam tangan ini.
I think there has to be a reason
Menurutku pasti ada alasannya
but I don’t know how to investigate
tapi aku tidak tahu bagaimana cara menyelidikinya
without Uncle Kajorn knowing that I have it.
tanpa Paman Kajorn tahu bahwa aku memilikinya.
If he’s looking for it,
Jika dia mencarinya,
then let him find it.
Kalau begitu, biarkan dia menemukannya.
[Unknown: I have something you want.]
[Tidak diketahui: Saya punya sesuatu yang Anda inginkan.]
[K: How did you get it?]
[K: Bagaimana kamu mendapatkannya?]
[Unknown: You don’t have to know.]
[Tidak diketahui: Anda tidak perlu tahu.]
[K: How can I be sure it’s the real one?]
[K: Bagaimana saya bisa yakin itu asli?]
[K: Let me see the back of it.]
[K: Coba aku lihat bagian belakangnya.]
[K: How much do you want?]
[K: Kamu mau berapa?]
Why is he not here yet?
Mengapa dia belum ada disini?
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
That Uncle Kajorn of yours
Paman Kajorn milikmu itu
didn’t meet up with me that day
tidak bertemu denganku hari itu
because someone lured him into the woods.
karena seseorang membujuknya masuk ke hutan.
And that someone killed him.
Dan seseorang membunuhnya.
Then, can I see the watch?
Kalau begitu, bolehkah saya melihat jamnya?
There has to be something more to it.
Pasti ada sesuatu yang lebih dari itu.
Something that makes Uncle Kajorn want it.
Sesuatu yang membuat Paman Kajorn menginginkannya.
Something that is a secret
Sesuatu yang merupakan rahasia
that even Mom didn’t want anyone to know.
yang bahkan Ibu tidak ingin siapa pun mengetahuinya.
Oh?
Oh?
Hey.
Hai.
Is the watch broken?
Apakah jamnya rusak?
Why are the handles not moving?
Mengapa pegangannya tidak bergerak?
Open it up and see.
Buka dan lihat.
Hey!
Hai!
Are you going to open it up yourself?
Apakah Anda akan membukanya sendiri?
You’re not wearing any gloves.
Anda tidak mengenakan sarung tangan.
Do you know how much this watch is worth?
Tahukah Anda berapa harga jam tangan ini?
Yeah.
Ya.
And what are we going to do?
Dan apa yang akan kita lakukan?
Do you want to have a shop open it for you?
Apakah Anda ingin ada toko yang membukanya untuk Anda?
Do you want to tell everyone
Apakah kamu ingin memberi tahu semua orang?
that we have this watch?
bahwa kita punya jam tangan ini?
Then
Kemudian
do it carefully.
lakukan dengan hati-hati.
Hmm.
Hmm.
By the way.
Omong-omong.
The weight of this watch is odd.
Berat jam tangan ini aneh.
It’s not like normal watches.
Ini tidak seperti jam tangan biasa.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Do you know what time your dad was born?
Tahukah kamu jam berapa ayahmu lahir?
Why?
Mengapa?
Are you going to check his horoscope?
Apakah Anda akan memeriksa horoskopnya?
Yeah.
Ya.
No!
TIDAK!
When I was stealing gold,
Ketika saya mencuri emas,
I used to come across these watches.
Saya pernah menemukan jam tangan ini.
To open the back of it up,
Untuk membuka bagian belakangnya,
you have to turn the handles to specific numbers.
Anda harus memutar pegangan ke angka tertentu.
Like a password.
Seperti kata sandi.
Then there will be a space
Lalu akan ada spasi
where you can open and hide small stuff.
di mana Anda dapat membuka dan menyembunyikan barang-barang kecil.
Maybe,
Mungkin,
the thing that Uncle Kajorn wanted
hal yang diinginkan Paman Kajorn
and your mom wanted to hide
dan ibumu ingin bersembunyi
wasn’t just the watch
bukan hanya jam tangan
but what is inside.
tetapi apa yang ada di dalamnya.
Parn, I have found you a new maid.
Parn, aku telah mencarikan pembantu baru untukmu.
She also has experience in patient care.
Dia juga memiliki pengalaman dalam perawatan pasien.
I think she’s really good.
Menurutku, dia sangat bagus.
I’ll talk to you later, Parn.
Aku akan bicara denganmu nanti, Parn.
Officer!
Petugas!
Yes?
Ya?
Are you the one who handles Sarah’s case?
Apakah Anda yang menangani kasus Sarah?
Yes.
Ya.
I’m Sarah’s friend.
Saya teman Sarah.
We met at the temple.
Kami bertemu di kuil.
I haven’t been in contact with Sarah’s Mom
Saya belum menghubungi Ibu Sarah
so I don’t know how the case has progressed.
jadi saya tidak tahu bagaimana kasusnya berkembang.
I’m actually here about that case.
Saya sebenarnya di sini untuk kasus itu.
The bystander has just woken up from a coma
Penonton baru saja bangun dari koma
so I’m paying a visit.
jadi saya akan berkunjung.
I think the interrogation can start soon.
Saya pikir interogasi dapat segera dimulai.
It’s a good thing.
Itu hal yang baik.
If we can get more interrogation done,
Jika kita bisa melakukan lebih banyak interogasi,
then the case can be concluded soon.
maka kasusnya dapat segera diselesaikan.
Yes.
Ya.
If there’s nothing else
Jika tidak ada yang lain
then I’ll excuse myself.
Kalau begitu, saya permisi dulu.
Yes.
Ya.
[Thana: Where are you?]
[Thana: Kamu dimana?]
[Thana: Are you drunk?]
[Thana: Apakah kamu mabuk?]
(Chom, where are you?)
(Chom, kamu di mana?)
At our usual place.
Di tempat biasa kami.
(Our usual place?)
(Tempat biasa kita?)
(That bar?)
(Bar itu?)
Yeah.
Ya.
How much courage do you think it takes
Menurutmu, berapa banyak keberanian yang dibutuhkan?
for a person to kill themselves?
bagi seseorang untuk bunuh diri?
Fire!
Api!
(What are you talking about?)
(Apa yang sedang kamu bicarakan?)
Nevermind.
Sudahlah.
You don’t have to understand.
Anda tidak harus mengerti.
(It’s those who decide to fight and live on)
(Mereka yang memutuskan untuk berjuang dan terus hidup)
(who are courageous.)
(yang berani.)
(Listen to me, Chom.)
(Dengarkan aku, Chom.)
(If this world is actually fair,)
(Jika dunia ini benar-benar adil,)
(no one would have died out of hopelessness.)
(tidak seorang pun akan mati karena putus asa.)
(So the ones who put up a fight)
(Jadi mereka yang melakukan perlawanan)
(even when it’s hopeless)
(bahkan ketika tidak ada harapan)
(are the true courageous ones.)
(adalah orang-orang yang benar-benar berani.)
(No one wants to be a fool)
(Tidak ada orang yang ingin menjadi bodoh)
(who gets tricked by sweet words.)
(yang tertipu oleh kata-kata manis.)
(Picha hired me to send her a threatening message)
(Picha menyewaku untuk mengiriminya pesan ancaman)